Целями обеспечения транспортной безопасности являются:
Согласно Федеральному закона № 16-ФЗ «О транспортной безопасности»

1. обеспечение безопасности движения транспортных средств
2. защита зданий, сооружений и оборудования предприятий транспортного комплекса от актов незаконного вмешательства
3. устойчивое и безопасное функционирование транспортного комплекса, защита интересов личности, общества и государства в сфере транспортного комплекса от актов незаконного вмешательства CORRECT
4. обеспечение взаимодействия правоохранительных органов и транспортных предприятий по защите от актов незаконного вмешательства


Сколько основных задач обеспечения транспортной безопасности определено статьёй 2 Федерального закона. № 16-ФЗ «О транспортной безопасности»?

1. одна
2. три
3. десятьCORRECT
4. двадцать


Выберите неверное утверждение.
Основными задачами обеспечения транспортной безопасности являются

1. нормативное правовое регулирование в области обеспечения транспортной безопасности
2. разработка и реализация мер по обеспечению транспортной безопасности
3. подготовка и аттестация сил обеспечения транспортной безопасности
4. создание подразделений транспортной безопасностиCORRECT


Основной законодательный акт Российской Федерации в области обеспечения транспортной безопасности:

1. Федеральный закон РФ от 06.03.2006 г. №35 ФЗ «О противодействии терроризму»
2. Федеральный закон РФ от 09.02.2007 г. №16 ФЗ «О транспортной безопасности»CORRECT
3. Федеральный закон РФ от 28.12.2010 г. №390 ФЗ «О безопасности»
4. Федеральный закон РФ от 21.12.1994 г. №68 ФЗ «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера»


Каким нормативным правовым актом утверждены Требования по соблюдению транспортной безопасности для физических лиц, следующих либо находящихся на объектах транспортной инфраструктуры или транспортных средствах:

1. постановлением Правительства Российской Федерации от 14.02.2009 г. № 112;
2. постановлением Правительства Российской Федерации от 15.01.2014 г. № 26;
3. постановлением Правительства Российской Федерации от 30.07.2014 г. № 725;
4. постановлением Правительства Российской Федерации от 15.11.2014 г. № 1208;CORRECT


Каким нормативным правовым актом установлены правила аттестации сил обеспечения транспортной безопасности?

1. постановлением Правительства РФ от 22.04.2009 г. № 354;
2. постановлением Правительства РФ от 04.10.2013 г. № 880;
3. постановлением Правительства РФ от 26.02.2015 г. № 172;CORRECT
4. постановлением Правительства РФ от 30.07.2014 г. № 725.


Каким нормативным правовым актом устанавливается перечень предметов и веществ, в отношении которых установлен запрет на перемещение в зону транспортной безопасности ОТИ и (или) ТС или ее часть?

1. Федеральный закон от «09» февраля 2007 года № 16-ФЗ «О транспортной безопасности»;
2. Приказ Минтранса России от «23» июля 2015 года № 227 «Об утверждении Правил проведения досмотра, дополнительного досмотра, повторного досмотра в целях обеспечения транспортной безопасности»;CORRECT
3. Постановление Правительства РФ от «26» февраля 2015 года № 172 «О порядке аттестации сил обеспечения транспортной безопасности»;
4. Федеральный закон РФ от 28.12.2010 г. №390 ФЗ «О безопасности»


Укажите федеральные органы исполнительной власти, уполномоченные Правительством Российской Федерации осуществлять функции по оказанию государственных услуг в области обеспечения транспортной безопасности.

1. Федеральная служба безопасности РФ.
2. Ространснадзор.
3. Министерство внутренних дел РФ.
4. Федеральные агентства Минтранса России по видам транспорта.CORRECT


Какой федеральный орган исполнительной власти осуществляет функции по контролю (надзору) в сфере транспорта?

1. Ростехнадзор.
2. Роскомнадзор.
3. Ространснадзор.CORRECT
4. Росздравнадзор.


Аккредитация юридических лиц в качестве подразделений транспортной безопасности осуществляется:

1. Правительством Российской Федерации;
2. Федеральным органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности Российской Федерации;
3. Федеральным органом исполнительной власти, осуществляющий функции по оказанию государственных услуг в области обеспечения транспортной безопасности, в установленной сфере деятельности;CORRECT
4. Федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере внутренних дел.


Ведение реестра аккредитованных организаций на проведение оценки уязвимости объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств» ведение Реестра аккредитованных организаций осуществляется:

1. Правительством Российской Федерации;
2. Министерством транспорта Российской Федерации;
3. компетентным органом в области обеспечения транспортной безопасности;CORRECT
4. субъектом транспортной инфраструктуры.


Транспортная безопасность – это

1. объект транспортной инфраструктуры, его часть (наземная, подземная, воздушная, надводная), транспортное средство, для которых в соответствии с требованиями по обеспечению транспортной безопасности устанавливается особый режим допуска физических лиц, транспортных средств и перемещения грузов, багажа, ручной клади, личных вещей, иных материальных объектов, а также животных
2. состояние защищенности объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств от актов незаконного вмешательстваCORRECT
3. отнесение объектов транспортной инфраструктуры к определенным категориям с учетом степени угрозы совершения акта незаконного вмешательства и его возможных последствий
4. опасные грузы, отнесенные Правительством Российской Федерации к грузам, представляющим повышенную опасность для жизни и здоровья людей и для окружающей среды


Кем являются юридические лица, индивидуальные предприниматели и физические лица, являющиеся собственниками ОТИ и (или) ТС или использующие их на ином законном основании, согласно Федеральному закону № 16-ФЗ «О транспортной безопасности»?

1. субъекты транспортной инфраструктурыCORRECT
2. аттестующие организации
3. специализированные организации в области обеспечения транспортной безопасности
4. компетентные органы в области обеспечения транспортной безопасности


Что понимается под объектами транспортной инфраструктуры (ОТИ)?

1. определение перечня зданий, сооружений, установок и оборудования, рассматриваемых в качестве объектов транспортной инфраструктуры в сфере действия Федерального закона от 9 февраля 2007 г. № 16-ФЗ «О транспортной безопасности», возложено на федеральные органы исполнительной власти, уполномоченные Правительством Российской Федерации осуществлять функции по оказанию государственных услуг в области обеспечения транспортной безопасности.
2. любые здания, сооружения, установки и оборудование, обеспечивающие функционирование транспортного комплекса.
3. объекты транспортной инфраструктуры по видам транспорта определяются Постановлениями Правительства Российской Федерации.
4. технологический комплекс, определенный п.5 ст.1 Федерального закона от 9 февраля 2007 г. № 16-ФЗ «О транспортной безопасности».CORRECT


Транспортные средства – это:

1. устройства, предназначенные для перевозки физических лиц, грузов, багажа, ручной клади, личных вещей, животных или оборудования, установленных на указанных транспортных средствах устройств, в значениях, определенных транспортными кодексами и уставамиCORRECT
2. опасные грузы, отнесенные Правительством Российской Федерации к грузам, представляющим повышенную опасность для жизни и здоровья людей и для окружающей среды
3. технологический комплекс
4. юридические лица, аккредитованные компетентными органами в области обеспечения транспортной безопасности


Транспортный комплекс – это:

1. выполнение физическими лицами, следующими либо находящимися на объектах транспортной инфраструктуры или транспортных средствах, требований, установленных Правительством Российской Федерации
2. степень защищенности транспортного комплекса, соответствующая степени угрозы совершения акта незаконного вмешательства
3. объекты и субъекты транспортной инфраструктуры, транспортные средстваCORRECT
4. юридические лица, аккредитованные компетентными органами в области обеспечения транспортной безопасности


Законность; соблюдение баланса интересов личности, общества и государства; взаимная ответственность личности, общества и государства в области обеспечения транспортной безопасности; непрерывность; интеграция в международные системы безопасности; взаимодействие субъектов транспортной инфраструктуры, органов государственной власти и органов местного самоуправления – согласно статье 3 Федерального закона от 09.02.2007 г. № 16-ФЗ «О транспортной безопасности» это

1. принципы обеспечения транспортной безопасностиCORRECT
2. задачи обеспечения транспортной безопасности
3. обязанности субъекта транспортной инфраструктуры
4. цели обеспечения транспортной безопасности


В течении какого времени ФСБ России и МВД России, или их территориальные и/или линейные подразделения, которым в ходе осуществления своих полномочий стали известны сведения о прямых или непосредственных угрозах совершения АНВ в деятельность ОТИ и ТС, должны информировать об этом СТИ и перевозчиков?

1. незамедлительноCORRECT
2. в течении 3-х часов
3. в течение 12 часов
4. не позднее 1-го часа после подтверждения полученных сведений


На какой из указанных ФОИВ возложена обязанность информирования о решениях Министра внутренних дел РФ (уполномоченных им должностных лиц) об изменении степени угрозы совершения не носящего террористический характер АНВ в деятельность транспортного комплекса для объявления (установления) либо отмены повышенных уровней безопасности?

1. Росморречфлот;
2. Ространснадзор;CORRECT
3. МВД России;
4. ФСБ России.


На какой из указанных ФОИВ возложена обязанность информирования о решениях руководителя Федерального оперативного штаба (уполномоченных им должностных лиц) об изменении степени угрозы совершения носящего террористический характер АНВ в деятельность транспортного комплекса для объявления (установления) либо отмены повышенных уровней безопасности?

1. Росморречфлот
2. Ространснадзор;
3. МВД России;
4. ФСБ России.CORRECT


Кем должна доводиться информация, предназначенная для СТИ и перевозчиков, при объявлении (установлении) либо отмене уровней безопасности № 2 и № 3 на ОТИ и ТС на основании решений руководителей уполномоченных на это органов?

1. уполномоченными должностными лицами ФОИВCORRECT
2. уполномоченным должностным лицом Федерального оперативного штаба
3. уполномоченным должностным лицом оперативного штаба в субъекте РФ
4. уполномоченным должностным лицом оперативного штаба в морском районе (бассейне)


В течении какого времени СТИ и перевозчики обязаны информировать Росморречфлот и уполномоченные подразделения органов ФСБ России, органов внутренних дел и Ространснадзора об угрозах совершения и (или) о совершении АНВ?

1. незамедлительноCORRECT
2. в течение 12 часов после получения сведений или факта совершения АНВ
3. в течение одних суток после получения сведений или факта совершения АНВ
4. в течение часа после детальной проверки полученных сведений


Какие органы исполнительной власти подлежат обязательному незамедлительному информированию субъектами транспортной инфраструктуры и перевозчиками об угрозах совершения и о совершении АНВ в деятельность ОТИ и ТС?

1. Компетентный орган в области обеспечения транспортной безопасности и территориальные управления Федеральной службы по надзору в сфере транспорта.
2. Территориальные органы Министерства внутренних дел Российской Федерации, органы Федеральной службы безопасности, Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий или его территориальные органы.
3. Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, а также в территориальные и муниципальные службы спасения.
4. Компетентный орган в области обеспечения транспортной безопасности и уполномоченные подразделения Федеральной службы безопасности Российской Федерации, Министерства внутренних дел Российской Федерации, а также территориальные управления Федеральной службы по надзору в сфере транспорта.CORRECT


Какой срок хранения установлен для  носителей информации об угрозах совершения и о совершении актов незаконного вмешательства на ОТИ и ТС, подтверждающий факт передачи информации государственным органам?

1.не менее 15 дней;
2.не менее 5 дней;
3.не менее одного месяца;CORRECT
4.не менее 10 дней.


Какие органы исполнительной власти не входят в перечень государственных органов, подлежащих обязательному незамедлительному информированию СТИ и перевозчиками об угрозах совершения и/или совершении АНВ в деятельность ОТИ/ТС?

1. Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий или его территориальные органы.CORRECT
2. Федеральная служба по надзору в сфере транспорта и ее территориальные органы;
3. Уполномоченные подразделения Федеральной службы безопасности Российской Федерации, Министерства внутренних дел Российской Федерации.
4. Компетентный орган в области обеспечения транспортной безопасности 


Сколько уровней безопасности ОТИ и ТС установлено согласно постановлению Правительства Российской Федерации № 2344?

1. 2 уровня безопасности
2. 3 уровня безопасностиCORRECT
3. 5 уровней безопасности
4. 7 уровней безопасности


Какой уровень безопасности определяет «степень защищенности транспортного комплекса от потенциальных угроз, заключающихся в наличии совокупности вероятных условий и факторов, создающих опасность совершения акта незаконного вмешательства в деятельность транспортного комплекса»?

 (Согласно постановлению Правительства Российской Федерации № 2344)
1. уровень безопасности №2
2. уровень безопасности №1CORRECT
3. уровень безопасности №4
4. уровень безопасности №3


Какой уровень безопасности определяет «степень защищенности транспортного комплекса от непосредственных угроз, заключающихся в наличии совокупности конкретных условий и факторов, создающих опасность совершения акта незаконного вмешательства в деятельность транспортного комплекса»? (Согласно постановлению Правительства Российской Федерации № 2344)

1. уровень безопасности №1
2. уровень безопасности №2CORRECT
3. уровень безопасности №4
4. уровень безопасности №3


Какой уровень безопасности определяет «степень защищенности транспортного комплекса от прямых угроз, заключающихся в наличии совокупности условий и факторов, создавших опасность совершения акта незаконного вмешательства в деятельность транспортного комплекса»? (Согласно постановлению Правительства Российской Федерации № 2344)

1. уровень безопасности №1
2. уровень безопасности №4
3. уровень безопасности №3CORRECT
4. уровень безопасности №2


Какой уровень безопасности действует постоянно, если не объявлен иной уровень безопасности? (Согласно постановлению Правительства Российской Федерации № 2344)

1. уровень безопасности №2
2. уровень безопасности №1CORRECT
3. уровень безопасности №4
4. уровень безопасности №3


На какой срок могут объявляться (устанавливаться) уровни безопасности ОТИ и ТС № 2 и № 3 как в отношении одного ОТИ и (или) ТС, так и в отношении группы (2 и более) ОТИ и (или) ТС? (Согласно постановлению Правительства Российской Федерации № 2344)

1. на 6 месяцев
2. не более 30 суток
3. не более 15 сутокCORRECT
4. на 2 месяца


Уровни безопасности объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств № 2 и № 3 могут объявляться (устанавливаться) на срок не более 15 суток в отношении: (Согласно постановлению Правительства Российской Федерации № 2344)

1. одного объекта транспортной инфраструктуры, транспортного средства
2. группы (2 и более) объектов транспортной инфраструктуры и (или) транспортных средств
3. верный ответ отсутствует
4. верны ответы 1 и 2CORRECT


Сколько потенциальных угроз определено приказом №52/112/134 Минтранса России, Федеральной службой безопасности и МВД России?

1. 5 (пять)
2. 7 (семь);
3. 8 (восемь);
4. 9 (девять);CORRECT


Какие объекты транспортной инфраструктуры морского транспорта не подлежат категорированию

1. Акватории морских портов
2. Расположенные вне морских терминалов, акваторий морских портов: центры управления систем управления движением судов;
3. Центры управления Глобальной морской системы связи при бедствии и для обеспечения безопасности;
4. Все перечисленные вариантыCORRECT


Как осуществляется допуск к сведениям о результатах проведенной оценки уязвимости ОТИ, судов ледокольного флота, используемых для проводки по морским путям, судов, в отношении которых применяются правила торгового мореплавания и требования в области охраны судов и портовых средств, установленные международными договорами Российской Федерации, а также к сведениями, содержащимися в планах и паспортах обеспечения транспортной безопасности ОТИ и (или) ТС, которые являются информацией ограниченного доступа.

1. Допуск сил обеспечения транспортной безопасности к информации ограниченного доступа осуществляется на основании письменного распоряжения уполномоченного сотрудника компетентного органа в области обеспечения транспортной безопасности.
2. Допуск сил обеспечения транспортной безопасности к информации ограниченного доступа осуществляется лицом, ответственным за обеспечение транспортной безопасности в СТИ, согласно номенклатуры должностей персонала, осуществляющего деятельность в зоне транспортной безопасности и на критических элементах ОТИ.
3. Допуск сил обеспечения транспортной безопасности к информации ограниченного доступа осуществляется на основании письменного распоряжения лица, ответственного за обеспечение транспортной безопасности в СТИ и (или) на ОТИ, и (или) ТС, и (или) руководителя специализированной организации.CORRECT
4. Допуск сил обеспечения транспортной безопасности к информации ограниченного доступа в объеме сведений, необходимых для выполнения своих должностных обязанностей, не ограничен.


В отношении каких ТС морского и внутреннего водного транспорта применяются требования по обеспечению транспортной безопасности:

1. суда, используемые для санитарного, карантинного и другого контроля;
2. суда, используемые в целях торгового мореплавания, суда, используемые на внутренних водных путях для перевозки пассажиров и грузов повышенной опасности;CORRECT
3. прогулочные суда;
4. спортивные парусные суда


На какие ТС морского и внутреннего водного транспорта (из нижеперечисленных) распространяется действие Федерального закона «О транспортной безопасности»?

1. Спортивные парусные суда.
2. Прогулочные суда.
3. Вспомогательные суда военно-морского флота.
4. Суда, используемые в целях торгового мореплавания (морские суда).CORRECT


Какие лица вправе выполнять работы, непосредственно связанные с обеспечением транспортной безопасности?

1. Лица, не имеющие медицинских противопоказаний к выполнению работ, непосредственно связанных с обеспечением транспортной безопасности.
2. Граждане Российской Федерации независимо от пола, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям.
3. Лица, в отношении которых отсутствуют ограничения, установленные ст.10 Федерального закона от 9 февраля 2007 г. № 16-ФЗ «О транспортной безопасности».CORRECT
Граждане Российской Федерации независимо от пола, национальности, языка, происхождения.
4. Граждане Российской Федерации, достигшие возраста 18 лет, за исключением лиц, осужденных за совершение преступлений экстремистской направленности, предусмотренных Уголовным кодексом Российской Федерации, или имеющие неснятую и непогашенную судимость за указанные преступления.


Уберите лишнее. Работы, непосредственно связанные с обеспечением транспортной безопасности, не вправе выполнять лица:

1. имеющие непогашенную или неснятую судимость за совершение умышленного преступления
2. страдающие психическими заболеваниями, алкоголизмом, наркоманией, токсикоманией, до прекращения в отношении этих лиц диспансерного наблюдения в связи с выздоровлением или стойкой ремиссией
3. прошедшие аттестацию сил обеспечения транспортной безопасностиCORRECT
4. сообщившие заведомо ложные сведения о себе при приеме на работу, непосредственно связанную с обеспечением транспортной безопасности


Порядок подготовки сил обеспечения транспортной безопасности утвержден:

1.постановлением Правительства РФ № 172 «О порядке аттестация сил обеспечения транспортной безопасности»»
2. приказом Министерства транспорта Российской Федерации №231 «Об утверждении требований к знаниям, умениям, навыкам сил обеспечения транспортной безопасности…»
3. приказом Министерства транспорта Российской Федерации от №212 «Об утверждении порядка подготовки сил обеспечения транспортной безопасности»;CORRECT
4. Приказом  Министерства транспорта Российской Федерации N 333 «Об утверждении перечня документов, представляемых в целях аттестации сил обеспечения транспортной безопасности в орган аттестации…»


Работникам, прошедшим обучение, освоившим дополнительную профессиональную программу по направлению подготовки «Транспортная безопасность» и успешно прошедшим итоговую аттестацию, выдается:

1. аттестат об обучении по программе «Транспортная безопасность»;
2. удостоверение о повышении квалификации;CORRECT
3. свидетельство о повышении квалификации в области обеспечения транспортной безопасности;
4. свидетельство об аттестации.


Аттестация сил обеспечения транспортной безопасности – это

1. определение степени защищенности объектов транспортной инфраструктуры
2. лица, ответственные за обеспечение транспортной безопасности в субъекте транспортной инфраструктуры
3. установление соответствия знаний, умений, навыков сил обеспечения транспортной безопасности, личностных (психофизиологических) качеств, уровня физической подготовки отдельных категорий сил обеспечения транспортной безопасности требованиям законодательства Российской Федерации о транспортной безопасности в целях принятия субъектом транспортной инфраструктуры решения о допуске (невозможности допуска) сил обеспечения транспортной безопасности к выполнению работы, непосредственно связанной с обеспечением транспортной безопасности, либо об отстранении от выполнения такой работыCORRECT
4. опасные грузы, отнесенные Правительством Российской Федерации к грузам, представляющим повышенную опасность для жизни и здоровья людей и для окружающей среды


В соответствии с пунктом 32 Правил аттестации сил обеспечения транспортной безопасности, утвержденных Постановлением Правительства Российской Федерации № 172 «О порядке аттестации сил обеспечения транспортной безопасности», аттестация работников подразделения транспортной безопасности, осуществляющих досмотр, дополнительный  досмотр и повторный досмотр в целях обеспечения транспортной безопасности проводится со следующей периодичностью:

1. один раз в два года;
2. один раз в три года;
3. один раза в год;
4. один раз в пять лет.CORRECT


В каких случаях проводится внеочередная аттестация?

1. наличия вступившего в законную силу решения суда, которым установлен факт несоблюдения требований законодательства Российской Федерации о транспортной безопасности в результате действия (бездействия) аттестованного лица; а также наличия вынесенного постановления органа, уполномоченного осуществлять федеральный государственный контроль (надзор) в области транспортной безопасности, которым установлен факт несоблюдения требований законодательства Российской Федерации о транспортной безопасности в результате действия (бездействия) аттестованного лица;
2. изменения должностных обязанностей аттестованного лица, в случае если такие изменения повлекли за собой дополнительные требования к его знаниям, умениям, навыкам, и личностным (психофизиологическим) качествам;
3. изменения требований к знаниям, умениям и навыкам аттестованных лиц, к личностным (психофизиологическим) качествам отдельных категорий аттестованных лиц;
4. во всех перечисленных случаях.CORRECT


Какой документ выдается органом аттестации аттестуемому лицу на основании решения о соответствии его знаний, умений и навыков требованиям законодательства РФ о транспортной безопасности?

1. свидетельство об аттестации сил обеспечения транспортной безопасности;CORRECT
2. удостоверение об аттестации аттестуемого лица;
3. свидетельство о допуске аттестуемого лица к выполнению работы, непосредственно связанной с обеспечением транспортной безопасности;
4. удостоверение о допуске аттестуемого лица к выполнению работы, непосредственно связанной с обеспечением транспортной безопасности объектов транспортной безопасности и (или) транспортных средств.


Для каких категорий сил обеспечения транспортной безопасности (из перечисленных ниже), предусмотрена проверка соответствия уровня физической подготовки?

1. Для работников подразделения транспортной безопасности, осуществляющие наблюдение и (или) собеседование в целях обеспечения транспортной безопасности.
2. Для работников, включенных в состав группы быстрого реагирования.CORRECT
3. Для работников, осуществляющих досмотр, дополнительный досмотр, повторный досмотр в целях обеспечения транспортной безопасности.
4. Для иных работников связанных с обеспечением транспортной безопасности


В отношении каких категорий сил ОТБ осуществляется проверка соответствия личностных (психофизиологических) качеств и уровня физической подготовки требованиям законодательства Российской Федерации о транспортной безопасности?

1. По решению аттестующего органа.
2. По решению субъекта транспортной инфраструктуры.
3. В отношении отдельных категорий, определенных Правилам аттестации.CORRECT
4. Всех категорий работников сил ОТБ без исключения.


Знания, умения и навыки аттестуемого лица считаются не соответствующими требованиям законодательства Российской  Федерации о транспортной безопасности в случае:

1. получения при проверке суммарно менее 90 баллов;
2. получения при проверке суммарно менее 85 баллов;CORRECT
3. получения при проверке суммарно менее 95 баллов;
4. получения при проверке суммарно менее 80 баллов;


Какие требования предъявляются к юридическому лицу, претендующему на аккредитацию в качестве подразделения транспортной безопасности?Выберите верные:

1. наличие работников, прошедших аттестацию, предусмотренную частью 2 статьи 12.1 Федерального закона N 16-ФЗ "О транспортной безопасности";
2. наличие подразделения, предназначенного для осуществления координации и обеспечения деятельности по защите объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств, а также реагирования на подготовку совершения или совершение актов незаконного вмешательства.
3. соответствие требованиям, установленным статьями 4 и 7 Федерального закона N 57-ФЗ "О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства", при нахождении соискателя аккредитации под контролем иностранного инвестора или группы лиц; 
4. верны все требованияCORRECT


Работники подразделений транспортной безопасности обязаны проходить медицинские осмотры:

1. каждые 6 месяцев;
2. 1 раз в год;CORRECT
3. 2 раза в год;
4. 1 раз в 2 года.


Дайте определение понятия «зона транспортной безопасности (ЗТБ)»

1. Территория ОТИ/ТС, которая считается безопасной при возникновении чрезвычайных ситуация и куда могут быть направлены люди и материальные ценности при авариях и катастрофах
2. Объект транспортной инфраструктуры, его часть (наземная, подземная, воздушная, надводная), транспортное средство, для которых в соответствии с требованиями по обеспечению транспортной безопасности устанавливается особый режим допуска физических лиц, транспортных средств и перемещения грузов, багажа, ручной клади, личных вещей, иных материальных объектов, а также животных;CORRECT
3. Часть территории объекта транспортной инфраструктуры, транспортное средство, в пределах которых реализованы меры по защите от угроз совершения актов незаконного вмешательства.
4. Территория или часть ОТИ (наземная, подземная, воздушная, надводная, подводная), проход в которые осуществляется через контрольно-пропускные пункты (посты).


Какая из указанных характеристик определяет сектор свободного доступа зоны транспортной безопасности ОТИ?

1. Границы частей зоны со свободным режимом допуска физ. лиц (транспортных средств) и перемещения грузов, багажа, ручной клади, личных вещей либо перемещения животных
2. граница частей зоны, на которой в отношении объектов досмотра проводятся досмотр, дополнительный досмотр и повторный досмотр, а выявление у физ. лиц правовых оснований для перемещения не требуетсяCORRECT
3. Граница части зоны, допуск физ. лиц, в которую осуществляется по перевозочным документам и (или) пропускам установленных видов с учётом предметов и веществ, которые запрещены или ограничены для перемещения
4. граница зоны, допуск в которую ограничен для пассажиров и осуществляется по пропускам установленных видов для работников и посетителей ОТИ, а также с учётом запрета предметов и веществ, которые запрещены или ограничены для перемещения


Какая из указанных характеристик определяет перевозочный сектор зоны транспортной безопасности ОТИ?

1. граница частей зоны транспортной безопасности с особым режимом допуска физ. лиц (транспортных средств) и перемещения грузов, багажа, ручной клади, личных вещей либо перемещения животных
2. граница частей зоны транспортной безопасности, на которой в отношении объектов досмотра проводятся досмотр, дополнительный досмотр и повторный досмотр, а выявление у физ. лиц правовых оснований для перемещения не требуется
3. граница частей зоны транспортной безопасности, допуск физ. лиц, в которую осуществляется по перевозочным документам и (или) пропускам установленных видов с учётом предметов и веществ, которые запрещены или ограничены для перемещенияCORRECT
4. граница частей зоны транспортной безопасности, допуск в которую ограничен для пассажиров и осуществляется по пропускам установленных видов для работников и посетителей ОТИ, а также с учётом запрета предметов и веществ, которые запрещены или ограничены для перемещения


Какая из указанных характеристик определяет границу технологического сектора зоны транспортной безопасности ОТИ?

1. граница частей зоны транспортной безопасности с особым режимом допуска физ. лиц (транспортных средств) и перемещения грузов, багажа, ручной клади, личных вещей либо перемещения животных
2. граница частей зоны транспортной безопасности, на которой в отношении объектов досмотра проводятся досмотр, дополнительный досмотр и повторный досмотр, а выявление у физ. лиц правовых оснований для перемещения не требуется
3. граница частей зоны транспортной безопасности , допуск физ. лиц, в которую осуществляется по перевозочным документам и (или) пропускам установленных видов с учётом предметов и веществ, которые запрещены или ограничены для перемещения
4. граница частей зоны транспортной безопасности, допуск в которую ограничен для пассажиров и осуществляется по пропускам установленных видов для работников и посетителей ОТИ, а также с учётом запрета предметов и веществ, которые запрещены или ограничены для перемещенияCORRECT


Что относится к технологическим элементам ОТИ, акт незаконного вмешательства в отношении которых приведет к полному или частичному прекращению его функционирования и/или возникновению чрезвычайных ситуаций?

1. Критические элементы.CORRECT
2. Особо охраняемая зона.
3. Зона транспортной безопасности.
4. Технологический сектор зоны транспортной безопасности.


Как определено понятие «критический элемент» ОТИ и/или ТС в законодательстве о транспортной безопасности?

1. Капитальные строения ОТИ, их помещения, конструктивные, технологические и технические элементы.
2. Элемент ОТИ, в отношении порядка функционирования которого компетентными органами в области обеспечения транспортной безопасности сформулированы специальные требования.
3. Строения, помещения, конструктивные, технологические и технические элементы ОТИ или ТС, акт незаконного вмешательства в отношении которых приведет к полному или частичному прекращению их функционирования и/или возникновению чрезвычайных ситуаций.CORRECT
4. Элемент ОТИ, в отношении которого подразделением транспортной безопасности определена повышенная уязвимость.


Какой организационно-распорядительный документ определяет организацию пропускного и внутриобъектового режима на ОТИ?

1. приказ СТИ о порядке взаимодействия между силами обеспечения транспортной безопасности ОТИ и (или) силами обеспечения транспортной безопасности ТС, с которыми имеется технологическое взаимодействие, включающее обслуживание транспортных средств, осуществление погрузочно-разгрузочных операций, посадку и высадку пассажиров
2. положение (инструкция) о пропускном и внутриобъектовом режимахCORRECT
3. организационная структура (схема) управления силами обеспечения транспортной безопасности
4. приказ СТИ о порядоке реагирования сил обеспечения транспортной безопасности на подготовку к совершению АНВ или совершение АНВ


На каких из указанных ТС требования по обеспечению транспортной безопасности обязывают СТИ (перевозчиков) организовать пропускной и внутриобъектовый режимы?

1. суда ледокольного флота, используемые для проводки по морским путям, и суда, в отношении которых применяются правила торгового мореплавания и требования в области охраны судов и портовых средств, установленные международными договорами РФCORRECT
2. суда иностранных перевозчиков
3. все морские суда
4. все ответы, указанные выше


На каких ОТИ устанавливаются ограничения по доступу в зону транспортной безопасности?

1. только на ОТИ I кат. и II кат.
2. только на ОТИ I кат., II кат. и III кат.
3. только на некатегорируемых ОТИ
4. на любых ОТИ независимо от их категорииCORRECT


В каких случаях проводится повторный досмотр в целях обеспечения транспортной безопасности?

1. на усмотрение субъекта транспортной инфраструктуры или перевозчика;
2. в целях профилактики совершения актов незаконного вмешательства на объектах транспортной инфраструктуры и транспортных средствах;
3. при получении субъектом транспортной инфраструктуры или перевозчиком информации об угрозе совершения акта незаконного вмешательства;CORRECT
4. во всех перечисленных случаях.


Какие цели проведения досмотра?

1. досмотр проводится в целях выявления незаконных мигрантов и их вещей .
2. досмотр проводится в целях установления предметов и веществ, запрещенных к перевозке предметов и веществ, которые запрещены или ограничены для перемещения, к которым применяются перечни предметов и веществ, запрещенных к перевозке.CORRECT
3. досмотр проводится в целях распознавания и идентификации предметов и веществ.
4. досмотр проводится в целях распознавания оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, указанных в Перечнях.


При проведении досмотра, дополнительного досмотра и повторного досмотра в целях обеспечения транспортной безопасности используются:

1. рентгенотелевизионные, радиоскопические установки, стационарные, переносные и ручные металлодетекторы;
2. газоаналитическая и химическая аппаратура;
3. другие устройства, обеспечивающие обнаружение оружия, взрывчатых веществ иди других устройств, предметов и веществ, в отношении которых установлены запрет или ограничение на перемещение в зону транспортной безопасности или ее часть;
4. все вышеперечисленное.CORRECT


В случае поступления информации об угрозе совершения актов незаконного вмешательства, в соответствии с пунктом 162.4, статьи VIII, Приказа Минтранса России № 227 «Об утверждении Правил проведения досмотра, дополнительного досмотра, повторного досмотра в целях обеспечения транспортной безопасности», транспортное средство подлежит:

1. Досмотру после высадки пассажиров.
2. Повторному досмотру после высадки пассажиров.CORRECT
3. Дополнительному досмотру после высадки пассажиров.
4. Внешнему осмотру.

Кем проводится досмотр в целях обеспечения транспортной безопасности:

1.уполномоченными лицами из числа работников подразделений транспортной безопасности, аттестованными в соответствии с законодательством Российской Федерации;CORRECT
2.уполномоченными лица из числа работников подразделений МВД России;
3.уполномоченными лица из числа работников подразделений ФСБ России;
4.уполномоченными лица из числа работников ЧОП


Кем принимаются решения о проведении дополнительного досмотра, повторного досмотра, а также о допуске объектов досмотра в зону транспортной безопасности или ее часть? (в соответствии с пунктом 10, статьи I Приказа Минтранса России № 227 «Об утверждении Правил проведения досмотра…)

1. Руководителем субъекта транспортной инфраструктуры.
2. Лицами, ответственными за обеспечение транспортной безопасности на ОТИ и (или) ТС, или лицами из числа сил обеспечения транспортной безопасности, уполномоченными на это СТИ и (или) перевозчиками.CORRECT
3. Уполномоченными представителями Федеральной службы безопасности Российской Федерации.
4. Уполномоченными представителями Министерства внутренних дел Российской Федерации.


В чем заключается ручной контактный способ досмотра в соответствии с Правилами досмотра, дополнительного досмотра и повторного досмотра в целях ОТБ?

1. способ выявления предметов и веществ, приведенных в Перечнях, сокрытых в одежде или под одеждой физических лиц. Указанный способ может применяться только при получении согласия досматриваемого лица, работником досмотра одного пола с досматриваемым..
2. контактный способ досмотра, заключающийся в выявлении предметов и веществ, запрещенных или ограниченных к перемещению, приведенных в Перечнях, посредством контакта рук работника досмотра с поверхностью материальных объектов досмотра.
3. В выявлении предметов и веществ, запрещенных или ограниченных к перемещению, приведенных в Перечнях, посредством контакта рук физического лица — объекта досмотра с иными материальными объектами досмотра без его согласия.
4. Верны варианты 1 и 2CORRECT


Где должен осуществляться  досмотр, дополнительный досмотр, повторный досмотр? Выберите наиболее полный ответ

1. На оборудованных КПП и на постах, оснащенных средствами досмотра и другими техническими средствами обеспечения транспортной безопасности, предусмотренными планами обеспечения транспортной безопасности, в том числе средствами, обеспечивающими аудио- и видеозапись для документирования действий работников подразделений транспортной безопасности, осуществляющих мероприятия по обследованию объектов досмотра.CORRECT
2. Перед входом непосредственно на территорию ОТИ с использованием технических средств обеспечения транспортной безопасности, предусмотренными планами обеспечения транспортной безопасности.
3. На оборудованных КПП и на постах, оснащенных средствами досмотра и другими техническими средствами обеспечения транспортной безопасности и видеозаписью для документирования действий работников подразделений транспортной безопасности, осуществляющих мероприятия по обследованию объектов досмотра .
4. В специально оборудованных помещениях вне зоны транспортной безопасности ОТИ/ТС с использованием средств, обеспечивающих аудио- и видеозапись для документирования действий работников подразделений транспортной безопасности.


Кем определяется количество КПП, постов, численность работников досмотра, а также работников, осуществляющих наблюдение и собеседование

1. руководителем подразделения транспортной безопасности по согласованию с СТИ ;
2. Старшим смены подразделения транспортной безопасности;
3. СТИ и (или) перевозчиком;CORRECT
4. СТИ и (или) перевозчиком по согласованию с линейным отделом внутренних дел МВД.


Отказ пассажира от досмотра, дополнительного досмотра и повторного досмотра в целях обеспечения транспортной безопасности:

1. является основанием для расторжения договора перевозки в одностороннем порядке;CORRECT
2. является основанием для его задержания;
3. является основанием для административного штрафа;
4. все вышеперечисленное.


Кем проводится досмотр конвоируемых лиц перед их посадкой на ТС

1. должностными лицами караула и (или) конвоя;
2. должностными лицами караула и (или) конвоя, в том числе совместно с сотрудниками МВД;
3. должностными лицами караула и (или) конвоя, в том числе совместно с сотрудниками МВД в присутствии работников досмотра;CORRECT
4. должностными лицами караула в присутствии работников досмотра.


Какие внешние признаки должны иметь дипломатическая почта, консульские вализы и приравненная к ним иная официальная корреспонденция, перемещаемые в зону транспортной безопасности ОТИ или ТС?

1. замки;
2. опечатанные бирки с указанием пункта назначения и отправки;
3. сургучные печати;
4. все перечисленное.CORRECT


Кем проводится дополнительный досмотр в целях обеспечения транспортной безопасности

1. лицами из числа работников, назначенных приказом субъекта транспортной инфраструктуры;
2. уполномоченными лицами из числа работников подразделений транспортной безопасности, аттестованными в соответствии с законодательством Российской ФедерацииCORRECT
3. лицами из числа работников специализированных организаций в области обеспечения транспортной безопасности;
4. уполномоченными лицами из числа работников органов государственного контроля (надзора) Российской Федерации.


В каких случаях проводится повторный досмотр? (согласно Федеральному закону № 16-ФЗ «О транспортной безопасности»)

1. По результатам анализа работником подразделения транспортной безопасности сил и средств противодействия угрозам в отношении объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств.
2. По результатам оценки работником подразделения транспортной безопасности степени защищенности объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств.
3. При получении СТИ или перевозчиком информации об угрозе совершения акта незаконного вмешательства, а также при принятии решения о его проведении по результатам наблюдения и (или) собеседования в целях обеспечения транспортной безопасности.CORRECT
4. По решению СТИ или перевозчика, принимаемого без наличия каких-либо специальных оснований.


Какая кислота отсутствуют в перечне других устройств, предметов и веществ, в отношении которых установлены запрет или ограничение на перемещение в зону транспортной безопасности в соответствии с Правилами досмотра, дополнительного досмотра и повторного досмотра в целях ОТБ?

1. Щавелевая кислота.
2. Фосфорная кислота.CORRECT
3. Плавиковая кислота.
4. Соляная кислота.


Какие вещества не выделены отдельно в перечне взрывчатых веществ, в отношении которых установлены запрет или ограничение на перемещение в зону транспортной безопасности в соответствии с Правилами досмотра, дополнительного досмотра и повторного досмотра в целях ОТБ?

1. Промышленные взрывчатые вещества.
2. Пороха дымные.
3. Инициирующие взрывчатые вещества.
4. Флегматизированные взрывчатые вещества.CORRECT


Каким нормативным правовым актом определен порядок применения физической силы, специальных средств и служебного огнестрельного оружия работниками подразделений транспортной безопасности?

1. Федеральным законом № 16-ФЗ «О транспортной безопасности».
2. Законом Российской Федерации № 2487-I «О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации».
3. Федеральным законом № 77-ФЗ «О ведомственной охране».CORRECT
4. Федеральным законом № 3-ФЗ «О полиции».
5. Федеральным законом. № 150-ФЗ «Об оружии».


Электрошоковые устройства и искровые разрядники для защиты  ОТИ и ТС от актов незаконного вмешательства применяются в случае:

1. отражения нападения на ОТИ и ТС, отражения нападения на работников подразделений транспортной безопасности или лиц, находящихся на ОТИ и ТС; 
2. пресечения сопротивления, оказываемого нарушителем работникам подразделений транспортной безопасности, при исполнении возложенных на них должностных обязанностей;
3. задержания лиц, застигнутых при совершении преступления или административного правонарушения на ОТИ и ТС, если указанные лица пытаются скрыться либо имеются достаточные основания полагать, что они намерены оказать вооруженное сопротивление работникам подразделений транспортной безопасности;
4. верны все перечисленные случаи.CORRECT


Работники подразделений транспортной безопасности при применении электрошоковых устройств и искровых разрядников обязаны:

1. стремиться чтобы любой вред, причиняемый при этом, был минимальным;
2. обеспечить лицам, получившим телесные повреждения в результате применения электрошоковых устройств и искровых разрядников, оказание первой помощи;
3. доложить по подчиненности о каждом случае применения электрошоковых устройств и искровых разрядников;
4. верны все утверждения.CORRECT


Что представляет собой пункт управления обеспечением транспортной безопасности?

1. помещения или участки помещений для управления техническими средствами и силами обеспечения транспортной безопасностиCORRECT
2. помещения или участки помещений, в которых дислоцируются подразделения ведомственной охраны федеральных органов исполнительной власти в области транспорта и (или) аккредитованных для этой цели в установленном порядке юридических лиц
3. помещения или участки помещений для размещения лиц, ответственных за обеспечение транспортной безопасности в СТИ, на ОТИ, ТС, включая персонал подразделений транспортной безопасности, непосредственно связанный с обеспечением транспортной безопасности ОТИ или ТС
4. место нахождения юр. лица, аккредитованного компетентными органами в области обеспечения транспортной безопасности в порядке, устанавливаемом Правительством РФ


Какое оборудование в числе других технических средств и устройств должно быть на пункте управления обеспечением транспортной безопасности?

1. переносные средства видеонаблюдения, ручные средства досмотра (металлодетекторы, газоанализаторы паров взрывчатых веществ)
2. средства управления и связи, обеспечивающие взаимодействие как между собственными силами обеспечения транспортной безопасности, персоналом, так и силами обеспечения транспортной безопасности других ОТИ и (или) ТС, с которыми имеется технологическое взаимодействиеCORRECT
3. технические системы и средства досмотра
4. заграждения, решётки, усиленные двери, запорные устройства, иные сооружения и устройства, предназначенные для принятия мер по недопущению несанкционированного проникновения и совершения АНВ


Что не относится к указанному перечню работ, непосредственно связанных с обеспечением транспортной безопасности?

1. Оценка уязвимости ОТИ и ТС.
2. Разработка и реализация планов обеспечения транспортной безопасности ОТИ и ТС.
3 Формирование государственной политики в области транспортной безопасностиCORRECT
4. Сертификация технических средств обеспечения транспортной безопасности.
5. Аттестация сил обеспечения транспортной безопасности.


Какие виды работ не входят в Перечень работ, непосредственно связанных с обеспечением транспортной безопасности, утвержденный распоряжением Правительства РФ №1653-р?

1. Аккредитация специализированных организаций в области транспортной безопасности.
2. Аттестация сил обеспечения транспортной безопасности.
3. Осуществление контроля и надзора в области обеспечения транспортной безопасности.
4. Техническое обслуживание технических средств обеспечения транспортной безопасности.CORRECT
5.Формирование и ведение информационных ресурсов единой государственной информационной системы обеспечения транспортной безопасности, в том числе автоматизированных централизованных баз персональных данных о пассажирах.


Что подразумевается под понятием «тест-объект» при осуществлении федерального государственного контроля  в области транспортной безопасности?

1. Лицо, имитирующее нарушителя требований по обеспечению транспортной безопасности.CORRECT
2. Предмет, предназначенный для тестирования эффективности использования инженерно-технических средств обеспечения транспортной безопасности в части недопущения попадания предметов и веществ, запрещенных и/ или ограниченных на перемещение в зону транспортной безопасности или ее часть.
3. Объект транспортной инфраструктуры или транспортное средство, в отношении которого проводится тестирование.
4. Лицо из числа работников ОТИ/ТС, выполняющих работы, непосредственно связанные с обеспечением транспортной безопасности  ОТИ/ТС, в отношении которого проводится проверка.


Какие основания не предусмотрены для проведения плановых и внеплановых выездных проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей с использованием тест-предметов и (или) тест-объектов?

1. Поступление в органы государственного контроля (надзора) информации о фактах нарушений субъектами транспортной инфраструктуры, перевозчиками, застройщиками объектов транспортной инфраструктуры требований по обеспечению транспортной безопасности.
2. Поступление в органы государственного контроля (надзора) информации о смене собственника объекта транспортной инфраструктуры и /или транспортного средства.CORRECT
3. Поступление в органы государственного контроля (надзора) информации о фактах возникновения угрозы совершения акта незаконного вмешательства в деятельность транспортного комплекса.
4. Истечение срока исполнения субъектом транспортной инфраструктуры, перевозчиком, застройщиком объектов транспортной инфраструктуры выданного органом государственного контроля (надзора) предписания об устранении выявленного нарушения требований по обеспечению транспортной безопасности.
5. Совершение акта незаконного вмешательства в деятельность транспортного комплекса, повлекшего за собой причинение вреда жизни, здоровью людей, вреда безопасности государства, государственному или муниципальному имуществу, имуществу физических и юридических лиц.


Что допускается к использованию при проведении проверок субъектов транспортной инфраструктуры, перевозчиков, застройщиков объектов транспортной инфраструктуры, в том числе плановых и внеплановых выездных проверок?

1. тест-предметов  и тест-объектов;CORRECT
2. настоящее оружие;
3. нарушители требований по обеспечению транспортной безопасности;
4. предметы, в отношении которых установлены запрет или ограничение на перемещение в зону транспортной безопасности или ее часть.


С какой целью проводятся плановые и внеплановые выездные проверки с использованием тест-предметов и (или) тест-объектов?

1. Предупреждения нарушений субъектами транспортной инфраструктуры, перевозчиками, обязательных требований, установленных в соответствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в области транспортной безопасности.
2. Выявления нарушений субъектами транспортной инфраструктуры, перевозчиками, обязательных требований, установленных в соответствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в области транспортной безопасности.
3. Пресечения нарушений субъектами транспортной инфраструктуры, перевозчиками, обязательных требований, установленных в соответствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в области транспортной безопасности.
4. Все варианты ответов.CORRECT


Какой статьей Уголовного Кодекса Российской Федерации установлена ответственность за нарушение требований в области транспортной безопасности?

1. Статья 263 УК РФ;
2. Статья 263.1 УК РФ;CORRECT
3. Статья 266 УК РФ;
4. Статья 268 УК РФ;


Какой статьей Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях установлена ответственность за нарушение требований в области транспортной безопасности?

1. 7.32.3.
2. 11.15.1.CORRECT
3. 20.2.2.
4. Административная ответственность за нарушение требований в области транспортной безопасности не предусмотрена


НЕСКОЛЬКО ВАРИАНТОВ ОТВЕТОВ. Что из перечисленного является основаниями для нахождения физического лица на территории сектора свободного доступа зоны транспортной безопасности?

1. Отсутствие у физического лица включенных в Перечни предметов и веществ, запрещенных или ограниченных для перемещения.CORRECT
2. Выполнение Требований по соблюдению транспортной безопасности.CORRECT
3. Наличие у физического лица документа, удостоверяющего личность.
4. Наличие у физического лица перевозочного (проездного) документа и документа, удостоверяющего личность
5. Наличие у физического лица пропуска установленной формы.


НЕСКОЛЬКО ВАРИАНТОВ ОТВЕТОВ. В ходе каких из перечисленных мероприятий достигаются цели: «обнаружения оружия, взрывчатых веществ или других устройств, предметов и веществ, в отношении которых установлен запрет или ограничение на перемещение в зону транспортной безопасности или ее часть», «обнаружения, распознавания и идентификации предметов и веществ, которые запрещены или ограничены для перемещения»

1. Цель «обнаружения оружия, взрывчатых веществ или других устройств, предметов и веществ, в отношении которых установлен запрет или ограничение на перемещение в зону транспортной безопасности или ее часть» достигается путем ДосмотраCORRECT
2. Цель «обнаружения, распознавания и идентификации предметов и веществ, которые запрещены или ограничены для перемещения» достигается путем Повторного досмотра
3. Цель «обнаружения, распознавания и идентификации предметов и веществ, которые запрещены или ограничены для перемещения» достигается путем Дополнительного досмотраCORRECT
4. Цель «обнаружения оружия, взрывчатых веществ или других устройств, предметов и веществ, в отношении которых установлен запрет или ограничение на перемещение в зону транспортной безопасности или ее часть» достигается путем Собеседования
5. Цель «обнаружения, распознавания и идентификации предметов и веществ, которые запрещены или ограничены для перемещения» достигается путем Досмотра


НЕСКОЛЬКО ВАРИАНТОВ ОТВЕТОВ. Из приведенных ниже формулировок выберите два варианта для формирования наиболее точного развернутого ответа на вопросы: как определяются цели обеспечения транспортной безопасности и понятие «акт незаконного вмешательства» в соответствии с Федеральным законом № 16-ФЗ «О транспортной безопасности»?

1. Цели ОТБ: устойчивое и безопасное функционирование транспортного комплекса, защита объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств от противозаконных актов.
2. Цели ОТБ: стабильное функционирование транспортного комплекса  при условии поддержания  достаточного уровня его финансового обеспечения, гарантирующее сохранение неуязвимости и независимости интересов субъектов транспортной инфраструктуры по отношению к возможным внешним и внутренним угрозам и воздействиям.
3. АНВ — это противоправное действие (бездействие), совершаемое на объектах транспортной инфраструктуры и транспортных средствах, но не угрожающее безопасной деятельности транспортного комплекса, не причинившее вреда жизни и здоровью людей, материального ущерба, и не создавшее угрозу наступления таких последствий.
4. Цели ОТБ: устойчивое и безопасное функционирование транспортного комплекса, защита интересов личности, общества и государства в сфере транспортного комплекса от актов незаконного вмешательства.CORRECT
5. АНВ — это действие (бездействие), не являющееся противоправным, но угрожающее безопасной деятельности транспортного комплекса, создавшее угрозу причинения вреда жизни и здоровью людей, материальный ущерб либо создавшее угрозу наступления таких последствий.
6. АНВ — это - противоправное действие (бездействие), в том числе террористический акт, совершаемое за пределами объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств (не связанное с безопасностью транспортного комплекса), но повлекшее за собой причинение вреда жизни и здоровью людей, материальный ущерб.
7. АНВ — это противоправное действие (бездействие), в том числе террористический акт, угрожающее безопасной деятельности транспортного комплекса, повлекшее за собой причинение вреда жизни и здоровью людей, материальный ущерб либо создавшее угрозу наступления таких последствий.CORRECT
8. Цели ОТБ: устойчивое и безопасное функционирование транспортного комплекса, защита экономических интересов субъектов транспортной инфраструктуры и перевозчиков от актов незаконного вмешательства.


НЕСКОЛЬКО ВАРИАНТОВ ОТВЕТОВ. При проходе физического лица через арку стационарного металлоискателя сработало сигнальное устройство, изображенное на иллюстрации. Определите правильную последовательность действий работника досмотра.

А) - Уточнить места расположения металлических предметов в одежде (на теле) физического лица с помощью ручного металлоискателя. - После извлечения физическим лицом металлических предметов предложить повторно пройти через рамку стационарного металлоискателя. - При повторном срабатывании сигнальных устройств стационарного металлоискателя провести наблюдение и собеседование, досмотр физического лица с помощью ручного металлоискателя и ручным (контактным) методом.CORRECT
Б) - Предложить физическому лицу выложить металлические предметы и повторно пройти через рамку стационарного металлоискателя. - При повторном срабатывании сигнальных устройств стационарного металлоискателя провести наблюдение и собеседование, досмотр физического лица с помощью ручного металлоискателя и ручным (контактным) методом.CORRECT
В) - Провести личный досмотр физического лица на предмет наличия запрещенных к проносу предметов и веществ и предложить повторно пройти через рамку стационарного металлоискателя. - При повторном срабатывании сигнальных устройств стационарного металлоискателя провести наблюдение и собеседование, досмотр физического лица с помощью ручного металлоискателя и ручным (контактным) методом.
Г) - Провести наблюдение и собеседование в отношении физического лица. - Уточнить места расположения металлических предметов в одежде (на теле) физического лица с помощью ручного металлоискателя. - После извлечения физическим лицом металлических предметов предложить повторно пройти через рамку стационарного металлоискателя. - При повторном срабатывании сигнальных устройств стационарного металлоискателя провести досмотр физического лица с помощью интроскопа и ручным (контактным) методом.


НЕСКОЛЬКО ВАРИАНТОВ ОТВЕТОВ. Какие действия должны быть предприняты работником досмотра при проведении досмотра багажа на КПП на границе перевозочного сектора зоны транспортной безопасности ОТИ с помощью рентгенотелевизионной установки при невозможности определить в отношении материальных объектов досмотра отсутствие в них предметов и веществ, включенных в Перечни оружия, взрывчатых веществ или других устройств, предметов и веществ, в отношении которых установлен запрет или ограничение на перемещение в зону транспортной безопасности или ее часть?

1. Провести досмотр в дополнительных проекцияхCORRECT
2. Провести досмотр составных частей (содержимого материальных объектов досмотра) по отдельности.CORRECT
3. Провести досмотр с помощью устройств, обеспечивающих обнаружение взрывчатых веществ.
4. Блокировать досматриваемые материальные объекты в тоннеле рентгенотелевизионной установки.
5. Не допустить в зону транспортной безопасности ОТИ пассажира и его багаж. Принять решение об информировании лиц из числа сил обеспечения транспортной безопасности в соответствии с планами обеспечения транспортной безопасности и приложениям к ним
